WELCOME TO C&A !
1- programme effet de bord
2-programme discriminatif
3-programme de reconnaissance d'images
4-programme prédiction d'aggloméra de nombres sur un graphique (Clustering) méthode du PCA=Analyse composante principal
5-programme génératif simple qui renvoie la forme géométrique reconnu sur l'image à l'utilisateur qui envoie une image dans le chat de l'IA.
-----------------------
6-toutes figures géométriques fermées devra être reconnu  même de largeur 1 pixel qui correspondrait à une ligne !
7-mettre l'ia dans un système fermé car elle est un test expérimental et pour l'empêcher quelle interagisse/impacte avec la deuxième IA (projet plus aboutie).


Remarques: Alors pour l'étape 2 je vais utiliser le module numpy de la bibliothèque np. Pour la reconnaissance d'images je vais utiliser l'algorithme viola Johns, et je crois que dans sa vidéo tuto il a effectivement 
utilisé une bibliothèque python. Pour le programme discriminatif ce sera effectivement sur la formes des figures géométriques pareils pour la reconnaissance d'images qui
se fera sur des images du quotidien mais dont l'IA devra reconnaitre des formes classiques de géométrie pour commencer car sinon ça demande trop de calcul si 
on fait pour toutes formes géométriques fermées, même si vers le futur j'aimerais tendre vers cela, on utilisera la bibliothèque cv2. Pour l'étape 4 les résultats ne seront affichés que pour le
côté développer et non celui du côté client qui correspond à la réponse du chat, je devrais effectivement voir si il sera dynamiques ou statiques aussi pour cette étape on va utiliser les bibliothèque numpy, matplotlib et 
scikit-learn, pour cette étapes ou va utiliser l'algorithme de Lloyd et du k-means. Pour l'étape 5 si l'image est floue ou ambigue il sera demandé à l'utilisateur de mettre une autre image plus clair ou de essayer de la 
renvoyer car celle ci sera inutilisable. Pour l'étape 6 c'était si jamais il n'y a pas de figure géométrique simple l'image à normalement comme toute image une ligne droite donc il 
faudrait la reconnaitre et la renvoyer à l'utilisateur mais pour commencer puisque c'est trop coûteux en calculs l'ia pourra dire à l'utilisateur de changer
cette image car il y a pas de figures simples dessus !;) Et pour l'étape 7 c'est pour que dès qu'on en a terminé avec cette IA expérimental on la met dans un système
fermé pour pas quelle impacte l'autre plus aboutie et aussi si jamais l'autre à un problème ou se crash !;) Et du coup la deuxième plus aboutie pourra être 
celle qui aura un côté client avec un retour chat ! Le programme se fera en python et une grande partie en programmation orienté objet (POO).

Convolution: C'est en résumé le produit factoriel de la valeur de deux synapses avec les valeurs de deux poids de synapses. Par exemple: 2*0.7+3*0.5, je rappelle le poids des synapses est tjrs en pourcentage qui sera tjrs 
représenté avec des chiffres à virgules. 

Algorithme du Gradient pour la rétropropagation: Calculer la marge d'erreur (input-output), appliquer la dérivée de la f(x) sigmoïde à l'erreur=l'erreur_delta, Mutiplications matricielle entre w2 et erreur_delta= 
l'erreur_2_cachée, appliquer la dérivée de la f(x) sigmoïd à l'erreur_2=l'erreur_2_delta_cachée.

CLustering: Qui classe des données, méthode ayant pour but de diviser un ensemble de données en différents sous-ensembles homogènes, c'est-à-dire partageant des caractéristiques communes. (google)
Algorithme de Lloyd: Initialiser les centroïdes, regarder quel centroïdes est le plus proche du point courant et enfin recalculer les centroïdes.

caractéristiques speudos art: caratéristique bord/caractéristique ligne
images intégral
Le poids d'un synapses représente la force/l'intensité de nos noeux.

Copyright (c) 2026 MrThanksfactory by me
